---
title: 끝은 새로운 시작
comments: true
categories: [Retrospect]
---

### 끝
2019년 5월부터 2020년 12월까지 19개월간 길다면 길고 짧다면 짧은 군생활이 끝이 났다. 

전역 몇일 전부터는 시작이 정말 가지 않았다. 주변에 남은 동기도 없고 대부분 후임들이다. 나보곤 신경을 쓰지 않거나, '곧 갈사람이지 않습니까'라며 부러워 하지만 과연 내가 전역할 수 있을까?? 라는 의문이 들 정도로 시간은 느리게도 흘러갔다.

전역 전날에는 친한 맞후임들에게 두들겨 맞았고 잠이 오지않았다. 아파서 잠에 들지 못한 것이 아니라 설레고 긴장 되서 잠을 뒤쳤였다. 인생에서 가장 긴밤이였다. 아침이 오고 친했던 후임,동기,간부님들과 인사한 다음 두발로 위병소를 걸어 나왔다. 심장이 터질것만 같았다. 대학합격한 이후로 가장 기뻤다.

### 끝은 새로운 시작
하지만 끝난건 내 군생활이지 인생이 끝난 것이 아니기에 나는 목표와 계획을 세우고 실천에 옮겨야 한다. 19개월간 누군가는 나보다 엄청난 성장을 하고 많은 경험을 했다. 건강한 대한민국 남자라면 대부분 1년반의 공백이 생기기에 조급해 할 필요는 없지만 조금이라도 어릴때 많은 일을 해두고 싶은 마음이다.

군생활이 끝나고 복학 전까지 3개월이 남은 이 시점은 새롭게 무언가를 시작하기 전 정리하고 가기에 좋은 터닝포인트이다. 이 기회에 나는 불균형한 나의 생활 습관을 바로 잡기로 마음 먹었다. 

```
 - 정해진 시각에 일어나서 바로 잠자리 정리하기
 - 일어나면 물 한잔과 영양제 섭취하기
 - 아침에 오늘의 계획 3가지 세우기
 - 1일 1커밋 실천하기
 - 자기전 1시간 그날을 회고하기
 - 12시이후로는 스마트폰 만지지 않기
```

간단하고 당연해 보이지만 건강하고 생산적인 삻을 사는 아주 기본적인 생활습관이다. 이러한 간단한 도구들을 꾸준하게 실천함으로서 생산적인 삶을 살아갈 수 있지 않나 싶다. 

### 꾸준하게 지속하는 힘
나는 늘 원하는 마음은 컸으나 의지가 약했다. 고등학생 수능을 공부할 때에도 좋은 성적을 받고 싶었지만 막상 독서실에 앉아 책보는 시간보다 딴 짓하는 시간이 믾았다. 성인이 되어서도 전공에 관하여 수많은 지식을 습득하고 생산성을 높이는데 투자를 아끼지 않았지만 막상 시험공부는 미루고 미루다가 벼락치기로 때우곤했다. 

그럴 때 마다 의지가 강한 사람들을 부러워 하며 자괴감을 느끼곤 하였다. 어느날 꾸준하게 지속하는 사람들의 인터뷰 영상을 보았다. 의외로 그들은 대부분 자신의 의지가 약하다 생각하였다. 하지만, 그들은 자신의 의지가 약하기에 자신을 감시하고 자동적으로 루틴화 시키는 장치를 스스로 적용시키고 있었다.

나도 나 자신에게 적용 시킬수 있는 어떤 장치가 있을까 생각해보았다. 여러가지 방법이 있겠지만 일단 아주 간단하게 본능을 자극하는 `돈`을 걸기로 했다. 다행히도 나는 참신한 아이디어를 서비스로 제공해주는 시대에 살고 있어서, 이러한 생활습관 등에 돈을 걸고 2주간 성공 비율에 따라 환급해주거나 100% 성공시 오히려 보너스까지 주는 어플을 이용했다.

12월 14일 월요일에 시작해서 2주간 아침 8시 기상과 오전까지 하루 계획3가지를 인증하여야 하여야 12만원을 돌려 받을 수 있다. 지금 생각해보니까 너무 많이 걸어버린것 같다. 성공할 수 있을까? 아까워서라도 해내야만 한다 아자.

--
